
cd - (вход в папку)

git init находясь в папке (чтобы сделать локальную папку для гита)

git remote add origin + url от созданного в гите репозитория(синхронизирует локальный Git с онлайн)

для создания клона локального репозитория необходимо создать папку, войти в нее и с помощью команды git clone + URL загрузить на ПК

             комиты (внесение изменений в локальный репозиторий)

git status - показывает текущий статус всех несохраненных(uncommited) файлов



git add . - подготавливает данный файл к следующему коммиту

если нужно проверить какие файлы будут закомичены - git status

git commit -m "message"  - запоминает версию коммита, в ковычках можно указать сообщение что изменено 

git push origin "master"(название ветки) - загрузка всех коммитов на онлайн гит хаб



git log - выводит информацию о всех коммитах (q - выход из гитлога)

git checkout и указывается хэш коммита к которому нужно вернуться



git pull "имя_репозитория" "ветка" (пример git pull origin main) - скачивает из данного репозитория все коммиты в данной ветке, которых еще нет в локальном

git branch - выводит список локальных веток, доступных прямо сейчас в данном локальном репозитории

git branch "название ветки" - добавит ещё одну ветку в репозиторий
необходимо называть сообразно с их назначением

git checkout "имя ветки" - переключает пользователя на данную локальную ветку. Все новые коммиты после этого будут делаться именно в этой ветке 

git push origin "имя ветки" - опубликовывает новую локальную ветку, c файлами созданными на основании основной ветки 

слияние веток(merge)
1) git checkout "ветка в которую будет производиться слияние"
2) git merge "имя ветки с которым будет производиться слиние"

git rebase 'имя ветки' перемещает коммиты из данной ветки в ту, на которой сейчас находится пользователь. (нужно войти в ту ветку куда будут перемещены все комиты)

Согласно официальному руководству Git rebase “повторно применяет коммиты поверх другой базовой ветки”, тогда как merge “объединяет две или более историй разработки”. Иначе говоря, основное отличие между ними в том, что слияние сохраняет историю в первозданном виде, а перебазирование ее перезаписывает.



+++++++